# 行为准则

发行日期：2025年9月21日

文件编号：OPDOC-General-202502-R2-SC



## 前言

(有意留空)



## 修订记录

| 版本 | 时间       | 描述                 | 编者             |
| ---- | ---------- | -------------------- | ---------------- |
| R1   | 2025.09.21 | 初版                 | Yiheng Gui(5516) |
| R2   | 2025.10.01 | 更改排版，无重大更改 | Yiheng Gui(5516) |



## 第一章 定义

1 机师/飞行员(Pilot) - 在网络上以Swift连接且驾驶航空器的人员。

2 管制员(Controller) - 在网络上以EuroScope连接且为航空器驾驶员提供服务的人员。

3 向下兼容(Topdown)  -  一种管制的运行模式。提倡在尽可能的情况下其用该模式以覆盖多机场的管制。

4 学员(Under Mentoring)  -  正在学习管制的人员。

5 教员(Instructor)  -  教授学员的人员，且可以负责考核的人员。

6 教师(Mentor)  -  教授学员的人员，但不可以负责考核的人员。

7 客座(Transfer and Visiting Controller)  -  通过一种方式，使得别的平台的管制能够以**简单**的方式加入（需符合2.14的有关规定）。

8 平移(Translation) - 通过一种方式，使别的平台的管制能够以**更简单**的方式加入，且负责后续权限晋升的培训工作。平台暂不接受此运行模式。

9 成员/会员(Member) - 即将/已经持有一个可在网络上连线的账户的人员。

10 网络(Network) - 在官方认证的、有明显标识的，可供成员连接的。既，视作网络。



## 第二章 总则

2.1 尊重每一个人：如果该成员对飞行员或任何平台成员有不尊重或不文明的行为，就可能根据其严重程度，终止本次网络连接、甚至进行适当的封禁。

2.2 适用基本常识：阅读和使用本手册里各种规则时，请记住，在本手册中，基本常识永远适用。

2.3 人人平等：在网络中，每个人都是平等的，任何成员不得试图使用任何手段躲避原有的限制、惩罚等。

2.4 每人一个：每位成员最多只能持有一个账号，不可以注册多个账号，且不得使用他人账号登录，即使对方允许。

2.5 不得租借账号：成员持有的账号具有唯一性，不得进行租借。

2.6 使用合格的软件：

成员仅能使用以下软件连接至网络：

| 名称               | 服务器地址                                  |
| ------------------ | ------------------------------------------- |
| TeamSpeak          | ts.apocfly.com                              |
| EuroScope          | fsd.apocfly.com                             |
| Swift              | fsd.apocfly.com                             |
| Chrome等网络浏览器 | [www.apocfly.com](https://www.apocfly.com/) |

2.7 不得多开：任何管制员上线的会员仅允许在同一时间段，使用1个作为机组或管制的连接，例如：同时以管制员的1个连接和同时以机组的1个连接，这是不允许的；同时以两个管制员身份连接也是不允许的。但同时以OBS的1个连接和同时以机组的1个连接，这是合规的。

2.8 不得挂机：任何成员连接至网络不得在有管制空域中进行挂机。

2.9 合理的名称：在使用客户端连接至网络时，会出现"Realname"的填写框，需使用：注册CID、注册昵称、注册邮箱中任意一个（QQ号因在注册时不强制填写，故不作为身份的识别，不能在此处填写）。

2.10 不得冒充：任何成员不得冒充网络上任何成员，如：网络上的超级管理员（SUP）、亦或者是管制等。

2.11 倡导使用语音：我们倡导语音作为首选的通讯方式。也可使用文字进行通讯，可能会存在通讯消息传输的快慢。但，不存在等级差距，管制员应当同时提供两种管制方式，按需使用。

2.12 遵循公职人员的要求：每个成员在连接至服务器后，如遇公职人员发出任何指令，必须遵守。如不遵守，将会被移除与网络的连接。当管制员和公职人员指令冲突时，优先遵循公职人员指令。

2.13 先到先得：每位成员在连接至网络后，采用“先到先得”的方式对有限的资源进行分配，譬如：一个管制席位、一个机位等。



## 第三章 飞行员行为准则

3.1 确保能掌握飞行器：我们虽鼓励新手参与连飞。但，如管制员认为当前空域繁忙且飞行员不能掌握飞机器的基本操作，可提出将飞行员暂时从网络中断开的方案。

3.2 听从管制员指挥：在网络上连线，既代表想要接受管制服务，如不听从、不接受管制员指挥，将会移除与网络的连接。

3.3 共同承担：平台允许双人机组，既多位飞行员同时以一个身份连接至服务器。但，如果在执行航班过程中出现违规的行为，处罚将共同承担。

3.4 使用真实天气：我们推荐每一位飞行员使用真实的天气，且管制员将会根据此提供管制服务。

3.5 及时更新导航数据：我们推荐每一位飞行员使用最新的导航数据，且管制员将会根据此提供管制服务。

3.6 不得在热区进行连线：热区指：跑道、滑行道等，初次连接时可能会对他人产生影响的区域。极少数会发生在空中断线并重连，在此连接时应确保不会干扰他人正常飞行。

3.7 提交飞行计划：在网络中，飞行员应尽可能的提供飞行计划以便其他机组/管制员查看。

3.8 守听频道：在暂时无管制员上线的情况下，应尽可能的守听122.800MHz频道。

3.9 不得在未经许可的情况下倍速/暂停：除非机组申请管制员明确同意的情况下，成员不得在模拟器上开启倍速或暂停。



## 第四章 管制员行为准则

4.1 准时参与：请教员/学员准时参与互相约定的时间，若临时有事，需提前告知。

4.2 提前作出准备：不要在面试、考核等活动开始后才翻阅理论资料。

4.3 先观摩和学习：新人管制员，在初次来到此区域前，必须进行观摩或学习该区域的规定等。

4.4 正确的呼号连接：当观察员的形式连接服务器时，必须以“呼号_OBS”的形式进行连接，例如：5516_OBS。职员在表明身份后，可以其他名称连接，例如：5516_SUP等。

4.5 正确的席位名称：管制员仅允许以“呼号_席位代号”的形式连接，且仅允许连接以下席位：

- DEL - 放行
- A_GND – 机坪（**可用**“RMP”替代、不负责放行）
- GND - 地面
- TWR - 塔台
- APP - 进近
- CTR - 区域
- FSS - 飞行服务站

4.6 遵循视程距离规定：

连接到网络上的每一位成员，席位的视程距离如下：

| 席位        | 距离      |
| ----------- | --------- |
| OBS         | ≤ 300 nm  |
| DEL/GND/RMP | ≤ 20 nm   |
| TWR         | ≤ 50 nm   |
| APP/DEP     | ≤ 150 nm  |
| CTR         | ≤ 600 nm  |
| FSS         | ≤ 1500 nm |

4.7 先到先得：管制员连接时遵循“先到先得”原则，席位预定同理。由于不能上相同的席位。因此，若上一位管制在到达预定时间后还在“霸占席位”，不作出任何换班/交接等行为，则必须在5分钟内交接并断开连接。

4.8 遵守规定：每一位在网络上以“管制员”身份连接的用户，必须遵守各规则以及程序。

4.9 客座但不负责后续培训：在其他平台接受训练的管制员，若以客座管制员方式加入平台，则后续管制员培训不由本平台进行。

4.10 仅运行以下客座：

仅允许以下模拟飞行平台的**在职**管制员通过客座管制员的身份加入本平台：

- Vatprc（其他Vatsim分部的管制，视情况客座）
- Skyline
- Xflysim
- Chinaflier
- Sino

4.11 遵循ATC INFO规定：在训练大纲的各部分，例如：Under Mentoring、Solo等，均出现了明确的ATC INFO规定，管制员应遵循此规定。

4.12 提前取消：管制员在报名活动席位后，如果有个人情况需要取消报名者，需提前24小时取消报名；若不能提前24小时取消，需寻找顶班管制员；或与上级席位协调且上级席位同意后，才可取消报名；如若违反上述规定，空管中心将严肃处理。



## 参考资料

[1] [VATSIM.行为守则 中文翻译](https://community.vatprc.net/t/topic/9688)

[2] [VATSIM.Code of Conduct 英文原版](https://vatsim.net/docs/policy/code-of-conduct)
